### 2020-04-28 phd_2/article/article.tex
bw colors for pics + eps format + minor drawing fixes

    Примеры, рассмотренные ниже, иллюстрируют эффективность предложенного алгоритма даже при
    малых значениях параметра регуляризации $\lambda.$
    При значении $\delta=10^{-12}$ эксперименты демонстрируют сходимость алгоритма при $N > 10^{3}$.

    \textbf{Для численного решения прямой задачи с заданным управлением и сопряженной системы
    использовался солвер FEniCS~\cite{fenics, dolfin}.}

@@

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[ $(\hat u - u_{end})^2$]
        {
            \label{fig1:exp1}
            \includegraphics[width=.51\linewidth]{img/1_diff_end_control.png}
        }
        \subfloat[Изменение функционала в зависимости от числа итераций]
        {
            \label{fig1:exp2}
            \includegraphics[width=.51\linewidth]{img/1_quality.png}
        }
        \caption{Пример 1.}
        \label{img_control_1}
    \end{figure}

@@

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Найденное значение]
        {
            \label{fig2:exp1}
            \includegraphics[width=.51\linewidth]{img/2_end_control.png}
        }
        \subfloat[Динамика функционала качества]
        {
            \label{fig2:exp2}
            \includegraphics[width=.51\linewidth]{img/2_quality.png}
        }
        \caption{Тестовая функция $u$, начальная $u_0$, найденная функция $u_{end}.$}
        \label{img_control_2}
    \end{figure}
    Отметим довольно незначительное изменение функционала качества.
    Это объясняется тем, что выбранное управление не всегда оказывает существенное влияние на температурное поле.
    В то же время, излучение $\varphi$ изменяется весьма существенно.

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[$\theta$ на нулевой итерации]
        {
            \label{fig3:exp1}
            \includegraphics[width=.51\linewidth]{img/2_init_theta.png}
        }
        \subfloat[$\theta$ на последней итерации]
        {
            \label{fig3:exp2}
            \includegraphics[width=.51\linewidth]{img/2_end_theta.png}
        }
        \caption{Компонента температуры, соотвествующая управлению $u_0$ и $u_{100}$}
        \label{theta_dynamics}
    \end{figure}

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Начальное значение $\varphi$]
        {
            \label{fig4:exp1}
            \includegraphics[width=.51\linewidth]{img/2_init_phi.png}
        }
        \subfloat[Конечное значение $\varphi$]
        {
            \label{fig4:exp2}
            \includegraphics[width=.51\linewidth]{img/2_end_phi.png}
        }
        \caption{Компонента излучения, соотвествующее управлению $u_0$ и $u_{100}$}
        \label{phi_dynamics}
    \end{figure}

>>>>

    Примеры, рассмотренные ниже, иллюстрируют эффективность предложенного алгоритма даже при
    малых значениях параметра регуляризации $\lambda < 10^{-12}.$

    \textbf{Для численного решения прямой задачи с заданным управлением и сопряженной системы
    использовался солвер FEniCS~\cite{fenics, dolfin}.}
%    Исходные коды расчётов для настоящей статьи представлены по адресу \url{https://github.com/mesenev/articles_src}

@@

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[ $(\hat u - u_{end})^2$]
        {
            \label{fig1:exp1}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp1/diff_end_control}
        }
        \subfloat[Изменение функционала в зависимости от числа итераций]
        {
            \label{fig1:exp2}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp1/quality}
        }
        \caption{Пример 1.}
        \label{img_control_1}
    \end{figure}

@@

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Найденное значение]
        {
            \label{fig2:exp1}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/end_control}
        }
        \subfloat[Динамика функционала качества]
        {
            \label{fig2:exp2}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/quality}
        }
        \caption{Тестовая функция $u$, начальная $u_0$, найденная функция $u_{end}.$}
        \label{img_control_2}
    \end{figure}
    Отметим довольно незначительное изменение функционала качества.
    Это объясняется тем, что выбранное управление не всегда оказывает существенное влияние на температурное поле.
    В то же время, излучение $\varphi$ изменяется весьма существенно.

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Начальное значение $\theta$]
        {
            \label{fig3:exp1}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/init_theta}
        }
        \subfloat[Конечное значение $\theta$]
        {
            \label{fig3:exp2}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/end_theta}
        }
        \caption{Компонента температуры, соотвествующая управлению $u_0$ и $u_{end}$}
        \label{theta_dynamics}
    \end{figure}

    \begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Начальное значение $\varphi$]
        {
            \label{fig4:exp1}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/init_phi}
        }
        \subfloat[Конечное значение $\varphi$]
        {
            \label{fig4:exp2}
            \includegraphics[width=.49\linewidth]{img/exp2/end_phi}
        }
        \caption{Компонента излучения, соотвествующее управлению $u_0$ и $u_{end}$}
        \label{phi_dynamics}
    \end{figure}
